*************************************************************
第一章：安全和保密
*************************************************************

本地安全和网络安全
===============================

有以下几种方法可以访问数据：

* 通过与拥有所期望信息或者可以访问电脑数据的人进行交流
* 通过电脑终端直接物理访问
* 通过串口线
* 通过网络链接

在所有方式中，用户在访问资源或者数据时都需要授权。在这方面，网络服务器可能不受限制，但是你仍然不希望向匿名用户公开你自己的个人数据。

在上面的方式中，第一种情况必须是涉及大量人机交互的场景（如当你与银行雇员联系，并且要求提供你的个人账户确认）。然后，要求你提供一个签名，一个 PIN 码，或者一个密码来证明你是你所声称的用户。在某些情况下,可以通过提供一些已知的信息获取目标人的信任从而引出一些情报信息。受害人可能会被诱使逐渐透漏更多的信息，甚至可能毫无意识。对于黑客来说，这称之为 *社会工程* 。为了防护这种攻击，只能通过教育人们，或者通过更严谨的方式进行语言或者信息交流。在侵入电脑系统之前，攻击者通常会进行目标接触，与目标的公司同事，甚至家庭成员。通常这种基于社会工程的攻击的发现时间都会非常晚。

一个人如果希望未经授权访问你的数据，也可以使用窗哦它能够的方式来直接获取你的硬件。因此，设备应该加以保护防止任何的改动，这样没有任何人可以删除，替换，或者损坏其部件。这同样也适用于备份系统，甚至网卡或者电源线路。同时保护启动流程，因为一些通用的组合键也可能会引发异常行为。你可以通过为BIOS和引导管理器设置密码来加以防护。

在许多场合，串口终端仍然用以连接串口。与网络接口不同，它们不依赖网络协议与主机通信。一条简单的线缆甚至一个红外端口可以用于在设备之间发送和接收文本字符。线路本身是这种系统最脆弱的地方：通过连接一个老式打印机，它可以轻易的记录任何以此传输的数据。可以通过打印机获取的数据同样也可以以其他方式获取，这依赖于攻击所作的努力和尝试。

与建立不同主机上的服务器的网络连接不同，通过主机本地读取文件需要特别的访问规则。这是本地安全与网络安全的根本差别。这一差别决定了数据必须打包并且发送到其他地方。

本地安全
-------------------------------

本地安全始于电脑运行所在位置的物理环境。将你的电脑放在一个地方，这个地方的安全性要与你的期望和需求相一致。本地安全的主要目标是确保用户彼此独立，这样没有用户可以获取其他用户的权限或者身份识别。通常都会遵循这一基本规则，除了对于拥有系统管理权限 `root` 特殊用户。`root` 可以获取任何其他本地用户的身份，可以读取任何本地存储文件，并且无需输入密码。

密码
*************************************************************

在 Linux 系统中，密码不会明文保存，并且输入的文本字符并不是简单的与已存密码进行匹配。如果真的如此，那么在某个人获取到对应的密码文件后，你的系统中的所有账户都将被盗用。相反，存储的密码都将被加密，并且，每次输入后，都将会被再次加密，最终比较的是加密后的字符串。这种方式仅仅可以在加密后的密码无法逆向破解为原始字符时，提供较好的安全性。

这种加密方法由一种特殊算法实现，也称之为非对称加密算法，因为它只能单向计算。即便获取到了加密的字符，黑客也无法通过使用相同的算法来获取到密码。相反，它需要测试所有可能的字符串组合，知道某个组合与你加密后的密码相匹配。如果密码长度位8个字符串，那就需要很多种组合来进行计算。



网络安全
-------------------------------

网络安全对于防护从网络之外发起的攻击非常重要。通常需要用户名和密码用于用户认证的登录流程仍然属于本地安全的话题。在特定情况下，是否通过网络登录用于区别两种安全范畴。在真正认证之前发生的属于网络安全问题，而之后发生的则属于本地安全。

X 窗口系统和 X 认证
*************************************************************

如开始所述，网络传输是 Unix 系统的核心特性之一。X，Unix 操作系统的窗口系统，可以以一种让人印象深刻的方式使用这一特性。通过 X ，可以毫无阻碍的登录远程主机，并且启动图形化程序，它所显示的内容可以通过网络发送并且在你的电脑上显示。

常规安全提示和技巧
===============================


使用集中安全报告地址
===============================

如果您发现了安全相关的问题（首先请检查可用的安全更新），请发邮件给  security@suse.de 。并且在其中包含问题的详细描述，以及受影响的包的版本号。SUSE 将会尽可能快的给出回应。推荐您使用 pgp 加密您的邮件，SUSE 的 pgp 秘钥如下：

| ID:3D25D3D9 1999-03-06 SUSE Security Team <security@suse.de>
| Key fingerprint = 73 5F 2E 99 DF DB 94 C4 8F 5A A3 AE AF 22 F2 D5
|

您可以通过下面的连接下载：

| http://www.suse.com/support/security/contact.html
|
